哈尼亚遇刺
为了帮助大家了解相关情况
本期视频我们就聊两个问题
一哈马斯的权力结构与哈尼亚是谁
二以色列暗杀哈尼亚背后的目标是什么
巴勒斯坦由于被以色列分割蚕食
难以形成整体
针对不同的区域
对外不同的态度
还有不同的利益来源
形成了大量不同的集团
这里头啊有两个集团
一个叫哈马斯
阿拉法特是国际公认的巴勒斯坦领导人
但是在他去世以后
巴勒斯坦就派别林立了
而哈马斯是其中最有战斗力的
哈马斯本身就是崛起于加沙地带
说来好笑啊
在最开始的时候
由于以色列的注意力都放在
形成有效的潜质
所以有意扶持和默许了哈马斯的发展
谁曾想一回头
他们成了以色列最大的对手
哈马斯的创始人有两位啊
曾经是一个伊斯兰宗教学者
他负责作为组织的精神领袖
制定战略
是组织日常工作的负责人
2004年的时候
这两个人先后被以色列用导弹送走了
另外巴勒斯坦实际领土本来就很小
而哈马斯实际控制的加沙地带就更小了
组织不可能把鸡蛋放在一个篮子里
我们也知道
兵马未动
粮草先行
一个组织如果想要继续行动下去
最重要的实际啊是搞钱
没钱的话
任何组织都无法存续
哈马斯的钱主要来自于外国捐款
所以他们建立了大量的海外办公室
每个海外办公室都代表着一个海外利益集团
毕竟不是上市公司
不需要做政务公开
我们不知道有多少海外办公室
但目前已知的就有伊朗
黎巴嫩
土耳其
科威特
卡塔尔筹钱需要多个办公室
但是啊作为组织总归
你需要有一个中心中央对吧
负责外交和财政的整理分配
那这个总部最开始放在叙利亚大马士革
叙利亚内战爆发以后
他们就把总部搬到了卡塔尔
卡塔尔啊
在中东啊属于是权利中间商啊
相当于是中东世界的和平饭店
就黑白灰
有事都可以来这谈
那阿富汗的塔利班没执政之前
也在卡塔尔首都多哈开设了总部办公室
被刺杀了
但他呀不是从海外办公室崛起的
而是本土派
他曾经呢是创始人亚新的秘书
2006年的时候啊
这巴勒斯坦当时搞了一次全国选举
结果啊
哈马斯当时选的最好
按照德莫克拉西的原则
这哈马斯就可以阻阁成立政府
都在国外的各个总部
但是哈马斯成为政府
引发了以色列的不满
就开战了
哈马斯就彻底控制了加沙地带
2016年
组织就把哈尼亚任命为新的领袖
汉尼亚就搬到卡塔尔去了
其实是一个务实派
他最重要的成绩就是
发布了一般性原则和政策文件
宣布放弃追求消灭以色列
宣布追求两国方案
并且愿意进行更多谈判
之前有些人看到哈尼亚作为哈马斯领导人
却不在加沙地带
而是在卡塔尔就讽刺他
说他离岸爱国
事实上呢
汉尼亚家人几乎都在袈裟
到目前他已经有60多个亲戚被杀了
今年开斋节第一天
以色列就炸死了他
三个儿子和三个孙女
还有一个孙子
哈尼亚在激进派里头属于务实派
在之前几个月
美国卡塔尔还有埃及在主导一项停火协议
希望分三个阶段实现停火跟俘虏的交换
哈尼亚在三方之间斡旋发挥了至关重要的作用
给巴勒斯坦争取了不少的利益
现在他被杀了
其实只会进一步激怒哈马斯和抵抗之狐
无助于和平
不过我们懂得都懂啊
他要的就是无限战争
因为一旦战争结束
而事情搞到现在
他如果收到政权是有性命危险的
那么哈马斯会因为哈尼亚死亡就大乱吗
要注意
是非常有经验的
创始人亚新荷兰提西就是被暗杀的
1992年
他们建立了这个中央办公室以后呢
那好说完哈马斯这块
我们聊一聊以色列
我个人认为
内塔尼亚胡还是希望拉美国下水直接参战
这是我个人观点啊
大家不认同
就当我瞎说
千万别动怒
我们来聊一聊最近这半个月
以色列袭击了也门的荷台达港口
27号指控真主党袭击格兰高地
昨天直接袭击贝鲁特
看上去是以色列越战越勇
背后其实是内塔尼亚胡黔驴技穷袈裟的坑
他还没填上
结果又开新的坑掩饰自己的战况不利
在加沙南部顶不住了
就去黎巴嫩南部
在黎巴的南部又顶不住珍珠挡了
就再开一个新坑
找也门的麻烦在外
他打不过在内
很多以色列人其实早就反对他了
他急需借助天兵天将
也就是美国大兵在昨天空袭了贝鲁特之后呢
美军也就配合开始发动行动
昨天晚上
美军就对伊拉克中部的民兵动员
部队的领导人开始发动空袭
伊拉克国民一半什叶派
一半逊尼派
基本上武德丰沛的民兵都是伊朗训练的
这支伊拉克民兵
属于是伊朗领导的抵抗之弧的一个重要部分
这些对于内塔尼亚胡来说是远远不够的
美国还在外围打野
没有来帮内塔尼亚胡直接冲塔
目前为止
哈马斯也好
真主党
伊拉克民兵也罢
没有一个是主权国家
哪怕是最大的仇敌伊朗也是口头放话打仗
让没有主权的这些军事组织出动
所以我们可以看到的是
以色列在过去这段时间反复挑衅伊朗
不断增加美国被拉下水的可能性
你们看这次啊
伊朗新总统就职典礼
又是伊朗的首都德黑兰
还是伊朗领导下的抵抗之弧的重要成员
的领袖被暗杀
这不单单是打击哈马斯
也是当众羞辱伊朗
你看你们再怎么安保
我们也能打你们
按理说如果以色列有心要推动和平
本来现在是个好时机
因为新任伊朗总统佩泽什
不是内贾德或者莱西这样的强硬派
这下子相当于以色列一巴掌
把佩泽什希望缓和的外交政策拍死了
而伊朗国内本来就有
伊朗国内希望伊朗变天的大有人在
而以色列和美国在过去几十年从来也没歇着
一直在搞渗透
想找几个内鬼
简直不要太简单
美国和以色列总是能够利用这些具有软弱性的
自由派里应外合来实现自己的目标
但是只要美国和以色列利用自由派
实现了对伊朗的打击
翻不出水花
就说啊这种行为就是宣战
当然我相信这个主要还是放狠话
伊朗高层还是很清楚
伊朗不着急
是以色列着急
所以啊没有必要自乱阵脚
I don't think war is inevitable
那好关于这个事情到底之后会怎么样发展
还是可以继续关注
本次巴以战争和美国大选息息相关
这个事儿一时半会儿结束不了
还可以继续观察好了
这期节目我们就讲完了
我们再强调一点啊
现在没有更多的内部资料
所以啊
很多也是我们在把现在已有的拼图放在一起
进行了一个个人的推测
如果您有更多的研究资料
甚至啊如果您有一些懂行的朋友
非常期待
您可以在评论区补充他们的观点和见解
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见